---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228220542/nokta.md/byvshij-rumynskij-deputat-byl-osvobozhdjon-moldavskimi-vlastyami-kakie-prichiny/"
url: "https://nokta.md/byvshij-rumynskij-deputat-byl-osvobozhdjon-moldavskimi-vlastyami-kakie-prichiny/"
language: ro
title: "Бывший румынский депутат был освобождён молдавскими властями. Какие причины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-03T08:00:09+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Кристиан Ризя]]'
- '[[освобождение]]'
---

# Бывший румынский депутат был освобождён молдавскими властями. Какие причины

Румынская пресса пишет, что бывшего румынского депутата Кристиана Ризя освободили молдавские власти. Он находился за решеткой с конца прошлого года, сообщаетrealitatea.net.

По сообщениям румынской прессы, истек максимальный срок нахождения за решеткой, до которого лицо может находиться под стражей в Республике Молдова до экстрадиции. В Румынии Ризя приговорили к 4 годам и 8 месяцам тюремного заключения за торговлю влиянием и отмыванием денег.

Власти Кишинева пока не комментируют ситуацию.

Кристиан Ризя был привлечен к уголовной ответственности 19 марта 2019 года. Он получил окончательный приговор  Высшим кассационным судом за торговлю влиянием и отмывание денег после того, как якобы попросил и получил взятку в размере 300 000 евро от бизнесмена.

Ранее он остался без гражданства Республики Молдова, которое у него отозвал бывший президент Игорь Додон.

Бывший депутат покинул страну за два месяца до приговора. Он был задержан в Кишиневе, и министерство юстиции в Бухаресте направило  запрос в Молдову  об экстрадиции.

фото: https://www.realitatea.net/